Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/security/_index.po
Languages: ko

source: By pointing a web browser to the displayed URL, an administrator may obtain more information about the vulnerability. This will include the versions affected, by FreeBSD port version, along with other web sites which may contain security advisories.
ko: 관리자는 웹 브라우저로 표시된 URL을 가리키면 해당 취약점에 대한 자세한 정보를 얻을 수 있습니다. 여기에는 영향을 받는 버전, FreeBSD 포트 버전, 보안 권고가 포함될 수 있는 다른 웹사이트가 포함됩니다.

source: pkg is a powerful utility and is extremely useful when coupled with package:ports-mgmt/portmaster[].
ko: pkg는 강력한 유틸리티이며 package:ports-mgmt/portmaster[]와 함께 사용하면 매우 유용합니다.

source: FreeBSD Security Advisories
ko: FreeBSD 보안 권고사항

source: Like many producers of quality operating systems, the FreeBSD Project has a security team which is responsible for determining the End-of-Life (EoL) date for each FreeBSD release and to provide security updates for supported releases which have not yet reached their EoL. More information about the FreeBSD security team and the supported releases is available on the link:https://www.FreeBSD.org/security[FreeBSD security page].
ko: 많은 고품질 운영 체제 제작자들과 마찬가지로, FreeBSD 프로젝트에는 각 FreeBSD 릴리스의 종료일(EoL)을 결정하고 아직 종료일에 도달하지 않은 지원 릴리스에 대한 보안 업데이트를 제공하는 보안 팀이 있습니다. FreeBSD 보안 팀과 지원되는 릴리스에 대한 자세한 정보는 https://www.FreeBSD.org/security[FreeBSD 보안 페이지] 링크에서 확인할 수 있습니다.

source: One task of the security team is to respond to reported security vulnerabilities in the FreeBSD operating system. Once a vulnerability is confirmed, the security team verifies the steps necessary to fix the vulnerability and updates the source code with the fix. It then publishes the details as a "Security Advisory". Security advisories are published on the link:https://www.FreeBSD.org/security/advisories/[FreeBSD website] and mailed to the {freebsd-security-notifications}, {freebsd-security}, and {freebsd-announce} mailing lists.
ko: 보안팀의 업무 중 하나는 보고된 FreeBSD 운영체제의 보안 취약점에 대응하는 것입니다. 취약점이 확인되면 보안팀은 취약점을 수정하는 데 필요한 단계를 확인하고 수정 사항이 포함된 소스 코드를 업데이트합니다. 그런 다음 세부 사항을 ‘보안 권고’로 게시합니다. 보안 권고문은 https://www.FreeBSD.org/security/advisories/[FreeBSD 웹사이트] 링크에 게시되며 {freebsd-security-notifications}, {freebsd-security} 및 {freebsd-announce} 메일링 리스트에 발송됩니다.

source: This section describes the format of a FreeBSD security advisory.
ko: 이 섹션에서는 FreeBSD 보안 권고의 형식을 설명합니다.

source: Format of a Security Advisory
ko: 보안 권고 형식

source: Here is an example of a FreeBSD security advisory:
ko: 다음은 FreeBSD 보안 권고의 예입니다:

source: Every security advisory uses the following format:
ko: 모든 보안 권고에는 다음 형식이 사용됩니다:

source: Each security advisory is signed by the PGP key of the Security Officer. The public key for the Security Officer can be verified at crossref:pgpkeys[pgpkeys,OpenPGP Keys].
ko: 각 보안 권고에는 보안 담당자의 PGP 키가 서명되어 있습니다. 보안 담당자의 공개 키는 crossref:pgpkeys[pgpkeys,OpenPGP Keys]에서 확인할 수 있습니다.

source: The name of the security advisory always begins with `FreeBSD-SA-` (for FreeBSD Security Advisory), followed by the year in two digit format (`14:`), followed by the advisory number for that year (`04.`), followed by the name of the affected application or subsystem (`bind`). The advisory shown here is the fourth advisory for 2014 and it affects BIND.
ko: 보안 권고의 이름은 항상 `FreeBSD-SA-`(FreeBSD 보안 권고의 경우)로 시작하고, 두 자리 형식의 연도(`14:`), 해당 연도의 권고 번호(`04.`), 영향을 받는 애플리케이션 또는 서브시스템의 이름(`bind`)이 이어집니다. 여기에 표시된 권고 사항은 2014년에 대한 네 번째 권고 사항이며 BIND에 영향을 줍니다.

source: The `Topic` field summarizes the vulnerability.
ko: ‘Topic’ 필드에는 취약점이 요약되어 있습니다.

source: The `Category` refers to the affected part of the system which may be one of `core`, `contrib`, or `ports`. The `core` category means that the vulnerability affects a core component of the FreeBSD operating system. The `contrib` category means that the vulnerability affects software included with FreeBSD, such as BIND. The `ports` category indicates that the vulnerability affects software available through the Ports Collection.
ko: `Category`는 시스템의 영향을 받는 부분을 의미하며, `core`, `contrib` 또는 `ports` 중 하나일 수 있습니다. `core` 카테고리는 취약점이 FreeBSD 운영 체제의 핵심 구성 요소에 영향을 미친다는 것을 의미합니다. `contrib` 카테고리는 취약점이 BIND와 같이 FreeBSD에 포함된 소프트웨어에 영향을 미친다는 것을 의미합니다. `ports` 카테고리는 취약점이 포트 컬렉션을 통해 제공되는 소프트웨어에 영향을 미친다는 것을 나타냅니다.

source: The `Module` field refers to the component location. In this example, the `bind` module is affected; therefore, this vulnerability affects an application installed with the operating system.
ko: `Module` 필드는 컴포넌트 위치를 나타냅니다. 이 예에서는 `bind` 모듈이 영향을 받으므로 이 취약점은 운영 체제와 함께 설치된 애플리케이션에 영향을 미칩니다.

source: The `Announced` field reflects the date the security advisory was published. This means that the security team has verified that the problem exists and that a patch has been committed to the FreeBSD source code repository.
ko: `Announced` 필드는 보안 권고가 발표된 날짜를 반영합니다. 이는 보안 팀이 해당 문제가 존재하고 패치가 FreeBSD 소스 코드 저장소에 커밋되었음을 확인했음을 의미합니다.

source: The `Credits` field gives credit to the individual or organization who noticed the vulnerability and reported it.
ko: `Credits` 필드에는 취약점을 발견하고 신고한 개인 또는 조직에 대한 크레딧이 표시됩니다.

source: The `Affects` field explains which releases of FreeBSD are affected by this vulnerability.
ko: `Affects` 필드에는 이 취약점에 영향을 받는 FreeBSD 릴리스가 설명되어 있습니다.

source: The `Corrected` field indicates the date, time, time offset, and releases that were corrected. The section in parentheses shows each branch for which the fix has been merged, and the version number of the corresponding release from that branch. The release identifier itself includes the version number and, if appropriate, the patch level. The patch level is the letter `p` followed by a number, indicating the sequence number of the patch, allowing users to track which patches have already been applied to the system.
ko: `Corrected` 필드에는 수정된 날짜, 시간, 시간 오프셋 및 릴리스가 표시됩니다. 괄호 안의 섹션에는 수정 사항이 병합된 각 브랜치와 해당 브랜치에서 해당 릴리스의 버전 번호가 표시됩니다. 릴리스 식별자 자체에는 버전 번호와 적절한 경우 패치 레벨이 포함됩니다. 패치 레벨은 문자 ‘p’ 뒤에 숫자가 붙어 패치의 시퀀스 번호를 나타내며, 사용자가 시스템에 이미 적용된 패치를 추적할 수 있습니다.

source: The `CVE Name` field lists the advisory number, if one exists, in the public http://cve.mitre.org[cve.mitre.org] security vulnerabilities database.
ko: `CVE Name` 필드에는 공개 http://cve.mitre.org[cve.mitre.org] 보안 취약성 데이터베이스에 있는 권고 번호가 있는 경우 해당 번호가 나열됩니다.

source: The `Background` field provides a description of the affected module.
ko: `Background` 필드에는 영향을 받는 모듈에 대한 설명이 제공됩니다.

source: The `Problem Description` field explains the vulnerability. This can include information about the flawed code and how the utility could be maliciously used.
ko: `Problem Description` 필드에는 취약점을 설명합니다. 여기에는 결함이 있는 코드와 유틸리티가 악의적으로 사용될 수 있는 방법에 대한 정보가 포함될 수 있습니다.

source: The `Impact` field describes what type of impact the problem could have on a system.
ko: `Impact` 필드에는 문제가 시스템에 미칠 수 있는 영향의 유형을 설명합니다.

source: The `Workaround` field indicates if a workaround is available to system administrators who cannot immediately patch the system .
ko: `Workaround` 필드는 시스템 관리자가 시스템을 즉시 패치할 수 없는 경우 해결 방법을 사용할 수 있는지 여부를 나타냅니다.

source: The `Solution` field provides the instructions for patching the affected system. This is a step by step tested and verified method for getting a system patched and working securely.
ko: `Solution` 필드에는 영향을 받는 시스템에 패치를 적용하기 위한 지침이 제공됩니다. 이는 시스템을 패치하고 안전하게 작동시키기 위한 단계별 테스트 및 검증 방법입니다.

source: The `Correction Details` field displays each affected Subversion branch with the revision number that contains the corrected code.
ko: `Correction Details` 필드에는 수정된 코드가 포함된 리비전 번호와 함께 영향을 받는 각 서브버전 브랜치가 표시됩니다.

source: The `References` field offers sources of additional information regarding the vulnerability.
ko: `References` 필드에는 취약점과 관련된 추가 정보의 출처가 나와 있습니다.

source: Process Accounting
ko: 프로세스 통계 (Process Accounting)

source: Process accounting is a security method in which an administrator may keep track of system resources used and their allocation among users, provide for system monitoring, and minimally track a user's commands.
ko: 프로세스 통계는 관리자가 사용된 시스템 리소스와 사용자 간의 할당을 추적하고, 시스템 모니터링을 제공하며, 사용자의 명령을 최소한으로 추적할 수 있는 보안 방법입니다.

source: Process accounting has both positive and negative points. One of the positives is that an intrusion may be narrowed down to the point of entry. A negative is the amount of logs generated by process accounting, and the disk space they may require. This section walks an administrator through the basics of process accounting.
ko: 프로세스 통계는 긍정적인 점과 부정적인 점이 모두 있습니다. 긍정적인 점 중 하나는 침입을 침입 지점까지 좁힐 수 있다는 점입니다. 단점은 프로세스 계정으로 인해 생성되는 로그의 양과 이에 필요한 디스크 공간입니다. 이 섹션에서는 관리자에게 프로세스 통계의 기본 사항을 안내합니다.

source: If more fine-grained accounting is needed, refer to crossref:audit[audit,Security Event Auditing].
ko: 더 세분화된 통계 처리가 필요한 경우 crossref:audit[감사,보안 이벤트 감사]를 참조하세요.

source: Enabling and Utilizing Process Accounting
ko: 프로세스 통계 활성화 및 활용

source: Before using process accounting, it must be enabled using the following commands:
ko: 프로세스 통계를 사용하기 전에 다음 명령을 사용하여 활성화해야 합니다:

source: The accounting information is stored in files located in [.filename]#/var/account#, which is automatically created, if necessary, the first time the accounting service starts. These files contain sensitive information, including all the commands issued by all users. Write access to the files is limited to `root`, and read access is limited to `root` and members of the `wheel` group. To also prevent members of `wheel` from reading the files, change the mode of the [.filename]#/var/account# directory to allow access only by `root`.
ko: 계정 정보는 [.filename]#/var/account#에 있는 파일에 저장되며, 필요한 경우 계정 서비스를 처음 시작할 때 자동으로 생성됩니다. 이 파일에는 모든 사용자가 실행한 모든 명령을 포함한 민감한 정보가 포함되어 있습니다. 파일에 대한 쓰기 권한은 ‘root’로 제한되며, 읽기 권한은 ‘root’와 ‘wheel’ 그룹의 구성원으로 제한됩니다. `wheel`의 구성원이 파일을 읽지 못하도록 하려면 [.filename]#/var/account# 디렉터리의 모드를 변경하여 `root`만 액세스할 수 있도록 허용하세요.

source: Once enabled, accounting will begin to track information such as CPU statistics and executed commands. All accounting logs are in a non-human readable format which can be viewed using `sa`. If issued without any options, `sa` prints information relating to the number of per-user calls, the total elapsed time in minutes, total CPU and user time in minutes, and the average number of I/O operations. Refer to man:sa[8] for the list of available options which control the output.
ko: 활성화하면 프로세스가 CPU 통계 및 실행된 명령과 같은 정보를 추적하기 시작합니다. 모든 계정 로그는 사람이 읽을 수 없는 형식으로 되어 있으며, `sa`를 사용하여 볼 수 있습니다. 옵션 없이 `sa`를 실행하면 사용자당 호출 수, 총 경과 시간(분), 총 CPU 및 사용자 시간(분), 평균 I/O 작업 수와 관련된 정보를 인쇄합니다. 출력을 제어하는 사용 가능한 옵션 목록은 man:sa[8]을 참조하세요.

source: To display the commands issued by users, use `lastcomm`. For example, this command prints out all usage of `ls` by `trhodes` on the `ttyp1` terminal:
ko: 사용자가 실행한 명령을 표시하려면 `lastcomm`을 사용합니다. 예를 들어, 이 명령은 `ttyp1` 터미널에서 `trhodes`가 `ls`를 사용한 모든 내용을 출력합니다:

source: Many other useful options exist and are explained in man:lastcomm[1], man:acct[5], and man:sa[8].
ko: 다른 많은 유용한 옵션이 존재하며 man:lastcomm[1], man:acct[5], man:sa[8]에 설명되어 있습니다.

source: Resource Limits
ko: 리소스 제한

source: FreeBSD provides several methods for an administrator to limit the amount of system resources an individual may use. Disk quotas limit the amount of disk space available to users. Quotas are discussed in crossref:disks[quotas,"Disk Quotas"].
ko: FreeBSD는 관리자가 개인이 사용할 수 있는 시스템 리소스의 양을 제한할 수 있는 몇 가지 방법을 제공합니다. 디스크 할당량은 사용자가 사용할 수 있는 디스크 공간의 양을 제한합니다. 할당량은 Quotas are discussed in crossref:disks[quotas,”Disk Quotas”]에 설명되어 있습니다.

source: Limits to other resources, such as CPU and memory, can be set using either a flat file or a command to configure a resource limits database. The traditional method defines login classes by editing [.filename]#/etc/login.conf#. While this method is still supported, any changes require a multi-step process of editing this file, rebuilding the resource database, making necessary changes to [.filename]#/etc/master.passwd#, and rebuilding the password database. This can become time consuming, depending upon the number of users to configure.
ko: CPU 및 메모리와 같은 기타 리소스에 대한 제한은 플랫 파일 또는 리소스 제한 데이터베이스를 구성하는 명령을 사용하여 설정할 수 있습니다. 기존 방법은 [.filename]#/etc/login.conf#를 편집하여 로그인 클래스를 정의합니다. 이 방법은 여전히 지원되지만 변경하려면 이 파일을 편집하고, 리소스 데이터베이스를 다시 빌드하고, [.filename]#/etc/master.passwd#에 필요한 변경을 수행하고, 비밀번호 데이터베이스를 다시 빌드하는 여러 단계의 프로세스를 거쳐야 합니다. 이 과정은 구성할 사용자 수에 따라 시간이 오래 걸릴 수 있습니다.

source: `rctl` can be used to provide a more fine-grained method for controlling resource limits. This command supports more than user limits as it can also be used to set resource constraints on processes and jails.
ko: `rctl`을 사용하면 리소스 제한을 보다 세밀하게 제어하는 방법을 제공할 수 있습니다. 이 명령은 프로세스와 jail에 리소스 제약을 설정하는 데에도 사용할 수 있으므로 사용자 제한 이상의 기능을 지원합니다.

source: This section demonstrates both methods for controlling resources, beginning with the traditional method.
ko: 이 섹션에서는 기존 방법부터 시작하여 리소스를 제어하는 두 가지 방법을 설명합니다.

source: Configuring Login Classes
ko: 로그인 클래스 구성하기

source: In the traditional method, login classes and the resource limits to apply to a login class are defined in [.filename]#/etc/login.conf#. Each user account can be assigned to a login class, where `default` is the default login class. Each login class has a set of login capabilities associated with it. A login capability is a `_name_=_value_` pair, where _name_ is a well-known identifier and _value_ is an arbitrary string which is processed accordingly depending on the _name_.
ko: 기존 방식에서는 로그인 클래스와 로그인 클래스에 적용할 리소스 제한이 [.filename]#/etc/login.conf#에 정의됩니다. 각 사용자 계정은 로그인 클래스에 할당될 수 있으며, 여기서 `default`는 기본 로그인 클래스입니다. 각 로그인 클래스에는 연결된 로그인 기능 집합이 있습니다. 로그인 기능은 `_name_=_value_` 쌍으로, 여기서 _name_은 잘 알려진 식별자이고 _value_는 _name_에 따라 적절하게 처리되는 임의의 문자열입니다.

source: Whenever [.filename]#/etc/login.conf# is edited, the [.filename]#/etc/login.conf.db# must be updated by executing the following command:
ko: [.filename]#/etc/login.conf#를 편집할 때마다 다음 명령을 실행하여 [.filename]#/etc/login.conf.db#를 업데이트해야 합니다:

source: Resource limits differ from the default login capabilities in two ways. First, for every limit, there is a _soft_ and _hard_ limit. A soft limit may be adjusted by the user or application, but may not be set higher than the hard limit. The hard limit may be lowered by the user, but can only be raised by the superuser. Second, most resource limits apply per process to a specific user.
ko: 리소스 제한은 기본 로그인 기능과는 두 가지 점에서 다릅니다. 첫째, 모든 제한에는 _소프트_ 및 _하드_ 제한이 있습니다. 소프트 제한은 사용자 또는 애플리케이션에서 조정할 수 있지만 하드 제한보다 높게 설정할 수 없습니다. 하드 제한은 사용자가 낮출 수 있지만 수퍼유저만 올릴 수 있습니다. 둘째, 대부분의 리소스 제한은 특정 사용자에 대해 프로세스별로 적용됩니다.

source: <<resource-limits>> lists the most commonly used resource limits. All of the available resource limits and capabilities are described in detail in man:login.conf[5].
ko: <<resource-limits>> 에는 가장 일반적으로 사용되는 리소스 제한이 나열되어 있습니다. 사용 가능한 모든 리소스 제한 및 기능은 man:login.conf[5]에 자세히 설명되어 있습니다.

source: Login Class Resource Limits
ko: 로그인 클래스 리소스 제한

source: Resource Limit
ko: 리소스 제한

source: Description
ko: 설명

source: The limit on the size of a core file generated by a program is subordinate to other limits on disk usage, such as `filesize` or disk quotas. This limit is often used as a less severe method of controlling disk space consumption. Since users do not generate core files and often do not delete them, this setting may save them from running out of disk space should a large program crash.
ko: 프로그램에서 생성된 핵심 파일의 크기 제한은 `파일 크기` 또는 디스크 할당량과 같은 디스크 사용량에 대한 다른 제한에 종속됩니다. 이 제한은 디스크 공간 소비를 덜 심각하게 제어하는 방법으로 자주 사용됩니다. 사용자는 코어 파일을 생성하지 않고 삭제하지 않는 경우가 많으므로 이 설정을 사용하면 대규모 프로그램 충돌 시 디스크 공간이 부족해지는 것을 방지할 수 있습니다.

source: The maximum amount of CPU time a user's process may consume. Offending processes will be killed by the kernel. This is a limit on CPU _time_ consumed, not the percentage of the CPU as displayed in some of the fields generated by `top` and `ps`.
ko: 사용자 프로세스가 소비할 수 있는 최대 CPU 시간입니다. 위반 프로세스는 커널에 의해 종료됩니다. 이것은 `top` 및 `ps`에 의해 생성된 일부 필드에 표시되는 CPU의 백분율이 아니라 소비된 CPU _시간_에 대한 제한입니다.

source: The maximum size of a file the user may own. Unlike disk quotas (crossref:disks[quotas,"Disk Quotas"]), this limit is enforced on individual files, not the set of all files a user owns.
ko: 사용자가 소유할 수 있는 파일의 최대 크기입니다. 디스크 할당량(crossref:disks[quotas,”Disk Quotas”])과 달리 이 제한은 사용자가 소유한 모든 파일 집합이 아니라 개별 파일에 적용됩니다.

source: The maximum number of foreground and background processes a user can run. This limit may not be larger than the system limit specified by `kern.maxproc`. Setting this limit too small may hinder a user's productivity as some tasks, such as compiling a large program, start lots of processes.
ko: 사용자가 실행할 수 있는 포어그라운드 및 백그라운드 프로세스의 최대 수입니다. 이 제한은 `kern.maxproc`에 지정된 시스템 제한보다 클 수 없습니다. 이 제한을 너무 작게 설정하면 대규모 프로그램 컴파일과 같은 일부 작업에서 많은 프로세스가 시작되므로 사용자의 생산성을 저해할 수 있습니다.

source: The maximum amount of memory a process may request to be locked into main memory using man:mlock[2]. Some system-critical programs, such as man:amd[8], lock into main memory so that if the system begins to swap, they do not contribute to disk thrashing.
ko: 프로세스가 man:mlock[2]를 사용하여 주 메모리에 잠그도록 요청할 수 있는 최대 메모리 양입니다. man:amd[8]와 같은 일부 시스템 크리티컬 프로그램은 시스템이 스왑을 시작해도 디스크 스레싱을 악화시키지 않도록 않도록 메인 메모리에 잠급니다.

source: The maximum amount of memory a process may consume at any given time. It includes both core memory and swap usage. This is not a catch-all limit for restricting memory consumption, but is a good start.
ko: 프로세스가 특정 시간에 사용할 수 있는 최대 메모리 양입니다. 여기에는 코어 메모리와 스왑 사용량이 모두 포함됩니다. 이는 메모리 소비를 제한하기 위한 포괄적인 제한은 아니지만 좋은 시작점입니다.

source: The maximum number of files a process may have open. In FreeBSD, files are used to represent sockets and IPC channels, so be careful not to set this too low. The system-wide limit for this is defined by `kern.maxfiles`.
ko: 프로세스가 열 수 있는 최대 파일 수입니다. FreeBSD에서 파일은 소켓과 IPC 채널을 나타내는 데 사용되므로 이 값을 너무 낮게 설정하지 않도록 주의하세요. 이에 대한 시스템 전체 제한은 `kern.maxfiles`에 의해 정의됩니다.

source: The limit on the amount of network memory a user may consume. This can be generally used to limit network communications.
ko: 사용자가 사용할 수 있는 네트워크 메모리 양에 대한 제한입니다. 일반적으로 네트워크 통신을 제한하는 데 사용할 수 있습니다.

source: The maximum size of a process stack. This alone is not sufficient to limit the amount of memory a program may use, so it should be used in conjunction with other limits.
ko: 프로세스 스택의 최대 크기입니다. 이것만으로는 프로그램이 사용할 수 있는 메모리 양을 제한하기에 충분하지 않으므로 다른 제한 사항과 함께 사용해야 합니다.

source: There are a few other things to remember when setting resource limits:
ko: 리소스 제한을 설정할 때 기억해야 할 몇 가지 다른 사항이 있습니다:

source: Processes started at system startup by [.filename]#/etc/rc# are assigned to the `daemon` login class.
ko: 시스템 시작 시 [.filename]#/etc/rc#에 의해 시작된 프로세스는 `데몬` 로그인 클래스에 할당됩니다.

source: Although the default [.filename]#/etc/login.conf# is a good source of reasonable values for most limits, they may not be appropriate for every system. Setting a limit too high may open the system up to abuse, while setting it too low may put a strain on productivity.
ko: 기본값인 [.filename]#/etc/login.conf#는 대부분의 제한에 대해 합리적인 값을 제공하는 좋은 소스이지만, 모든 시스템에 적합하지 않을 수도 있습니다. 제한을 너무 느슨하게 설정하면 시스템이 남용될 수 있고, 너무 빡빡하게 설정하면 생산성에 부담을 줄 수 있습니다.

source: Xorg takes a lot of resources and encourages users to run more programs simultaneously.
ko: Xorg는 많은 리소스를 사용하며 사용자가 더 많은 프로그램을 동시에 실행하도록 권장합니다.

source: Many limits apply to individual processes, not the user as a whole. For example, setting `openfiles` to `50` means that each process the user runs may open up to `50` files. The total amount of files a user may open is the value of `openfiles` multiplied by the value of `maxproc`. This also applies to memory consumption.
ko: 많은 제한은 사용자 뿐만 아니라 개별 프로세스에도 적용됩니다. 예를 들어, `openfiles`를 `50`으로 설정하면 사용자가 실행하는 각 프로세스가 최대 `50`개의 파일을 열 수 있습니다. 사용자가 열 수 있는 파일의 총량은 `openfiles` 값에 `maxproc` 값을 곱한 값입니다. 이는 메모리 소비에도 적용됩니다.

source: For further information on resource limits and login classes and capabilities in general, refer to man:cap.mkdb[1], man:getrlimit[2], and man:login.conf[5].
ko: 리소스 제한과 로그인 클래스 및 기능 전반에 대한 자세한 내용은 man:cap.mkdb[1], man:getrlimit[2], man:login.conf[5]를 참조하세요.

source: Enabling and Configuring Resource Limits
ko: 리소스 제한 활성화 및 구성하기

source: The `kern.racct.enable` tunable must be set to a non-zero value. Custom kernels require specific configuration:
ko: `kern.racct.enable` 튜너블은 0이 아닌 값으로 설정해야 합니다. 커스텀 커널은 특정 구성이 필요합니다:

source: Once the system has rebooted into the new kernel, `rctl` may be used to set rules for the system.
ko: 시스템이 새 커널로 재부팅되면 `rctl`을 사용하여 시스템에 대한 규칙을 설정할 수 있습니다.

source: Rule syntax is controlled through the use of a subject, subject-id, resource, and action, as seen in this example rule:
ko: 규칙 구문은 이 예제 규칙에서 볼 수 있듯이 제목, 제목-ID, 리소스 및 작업을 사용하여 제어됩니다:

source: In this rule, the subject is `user`, the subject-id is `trhodes`, the resource, `maxproc`, is the maximum number of processes, and the action is `deny`, which blocks any new processes from being created. This means that the user, `trhodes`, will be constrained to no greater than `10` processes. Other possible actions include logging to the console, passing a notification to man:devd[8], or sending a sigterm to the process.
ko: 이 규칙에서 제목은 `user`이며, 제목-ID는 `trhodes`, 리소스, `maxproc`은 최대 프로세스 수, 액션은 `deny`로 새 프로세스가 생성되지 않도록 차단합니다. 즉, 사용자 `trhodes`는 `10`개 이하의 프로세스로 제한됩니다. 다른 가능한 작업으로는 콘솔에 로깅하거나, man:devd[8]에 알림을 전달하거나, 프로세스에 시그너처를 보내는 것 등이 있습니다.

source: Some care must be taken when adding rules. Since this user is constrained to `10` processes, this example will prevent the user from performing other tasks after logging in and executing a `screen` session. Once a resource limit has been hit, an error will be printed, as in this example:
ko: 규칙을 추가할 때는 약간의 주의가 필요합니다. 이 사용자는 `10` 프로세스로 제한되므로 이 예에서는 사용자가 로그인하여 `screen` 세션을 실행한 후 다른 작업을 수행하지 못하도록 합니다. 리소스 제한에 도달하면 이 예제에서와 같이 오류가 인쇄됩니다:

source: As another example, a jail can be prevented from exceeding a memory limit. This rule could be written as:
ko: 다른 예로, jail이 메모리 제한을 초과하지 못하도록 할 수 있습니다. 이 규칙은 다음과 같이 작성할 수 있습니다:

source: Rules will persist across reboots if they have been added to [.filename]#/etc/rctl.conf#. The format is a rule, without the preceding command. For example, the previous rule could be added as:
ko: 규칙은 [.filename]#/etc/rctl.conf#에 추가한 경우 재부팅 시에도 지속됩니다. 형식은 앞의 명령어가 없는 규칙입니다. 예를 들어 이전 규칙을 다음과 같이 추가할 수 있습니다:

source: To remove a rule, use `rctl` to remove it from the list:
ko: 규칙을 제거하려면 `rctl`을 사용하여 목록에서 규칙을 제거합니다:

source: A method for removing all rules is documented in man:rctl[8]. However, if removing all rules for a single user is required, this command may be issued:
ko: 모든 규칙을 제거하는 방법은 man:rctl[8]에 문서화되어 있습니다. 그러나 단일 사용자에 대한 모든 규칙을 제거해야 하는 경우 이 명령을 실행할 수 있습니다:

source: Many other resources exist which can be used to exert additional control over various `subjects`. See man:rctl[8] to learn about them.
ko: 다양한 ‘주제’를 추가로 제어하는 데 사용할 수 있는 다른 많은 리소스가 존재합니다. 이에 대한 자세한 내용은 man:rctl[8]을 참고하세요.

source: Shared Administration with Sudo
ko: Sudo를 통한 공유 관리

source: System administrators often need the ability to grant enhanced permissions to users so they may perform privileged tasks. The idea that team members are provided access to a FreeBSD system to perform their specific tasks opens up unique challenges to every administrator. These team members only need a subset of access beyond normal end user levels; however, they almost always tell management they are unable to perform their tasks without superuser access. Thankfully, there is no reason to provide such access to end users because tools exist to manage this exact requirement.
ko: 시스템 관리자는 종종 사용자에게 권한 있는 작업을 수행할 수 있도록 향상된 권한을 부여할 수 있는 기능이 필요합니다. 팀원들이 특정 작업을 수행하기 위해 FreeBSD 시스템에 대한 액세스 권한을 제공받는다는 생각은 모든 관리자에게 고유한 과제를 안겨줍니다. 이러한 팀원들은 일반 최종 사용자 수준 이상의 일부 액세스만 필요하지만, 거의 항상 수퍼유저 액세스 없이는 작업을 수행할 수 없다고 관리자에게 말합니다. 다행히도 이러한 요구 사항을 정확히 관리할 수 있는 도구가 존재하기 때문에 최종 사용자에게 이러한 액세스 권한을 제공할 이유가 없습니다.
